# pyenv, virtualenv, iPython설치 및 설정


>### pyenv
pyenv는 프로젝트별로 파이썬 버전을 따로 관리할 수 있도록 도와주는 라이브러리이다.  
여러 프로젝트를 동시에 진행하다보면, 어떤 프로젝트에서는 2.7을, 어떤 프로젝트에서는 3.4를 사용하는 식으로 다양한 버전의 사용할 수도 있고, 각각에 설치된 라이브러리간 충돌이 일어날 수도 있다. 그런 문제를 해결하기 위해 따로 파이썬 버전을 설치해서 사용할 수 있도록 만들었단다.

>### virtualenv
virtualenv는 파이썬 개발환경을 프로젝트별로 분리해서 관리할 수 있게 해주는 라이브러리이다.  
위의 pyenv와 다른점은, pyenv는 **파이썬**의 버전을 관리해주는 것이며, virtualenv는 **파이썬 패키지 설치 환경**을 가상환경에 따로 관리해준다고 한다.

>각 프로젝트마다 쓰일 가상 환경(virtual environment)를 생성하여 그 프로젝트에 해당되는 Python을 활성화 한 후에 실행시킨다..고한다.

>### pyenv-virtualenv
위의 pyenv제작자가, pyenv를 사용할 경우 쉽게 virtualenv를 사용할 수 있도록 만든 라이브러리이다.
virtualenv는 시스템에 존재하는 Python 설치본에 대해 가상의 디렉토리에 링크를 걸고, 새로운 site-packages 디렉토리를 만들어주어 라이브러리를 프로젝트 단위로 설치할 수 있게 해준다.



## 제일 먼저, 기본 셸을 변경해서 사용하자.

### zsh

<http://theyearlyprophet.com/love-your-terminal.html>  
bash와 비슷하게 동작하는 셸로, 사용성이 좋다고 하는데 난 그런 건 아직 잘 모르니
그냥 예쁜 터미널 쓰고싶어서 iterm과 함께 사용한다. 
(더 알아보려면 rami_study/ assist/ zsh\_vi\_Setting로 갈 것)

#### 리눅스

```
sudo apt-get install zsh
curl -L http://install.ohmyz.sh | sh
chsh -s `which zsh`
```

#### 맥

```
brew install zsh zsh-completions
curl -L http://install.ohmyz.sh | sh
chsh -s `which zsh`
```

> **`chsh: /usr/local/bin/zsh: non-standard shell` 오류 발생할 경우**
> 
> ```
> sudo vim /etc/shells
> 맨 아래에 `which zsh`했을때의 결과를 추가 후 저장
> ```

> **현재 shell 확인법**  
> echo $SHELL



## 그리고, pyenv를 설치한다.

* 맥  
`brew install pyenv`  
`brew install pyenv-virtualenv`

* 리눅스  
<https://github.com/yyuu/pyenv-installer>  
`curl -L https://raw.githubusercontent.com/yyuu/pyenv-installer/master/bin/pyenv-installer | bash`


## 리눅스엔 vim이 없으니 설치해준다.

```
sudo apt-get install vim
```

--

## pyenv 설정하기

* 설치 후 pyenv관련 설정을 shell설정에 추가한다.  
  나중에  다시 확인할 일이 생길지도 몰라서 추가되는 부분에 #으로 주석을 달아서 추가하고 저장했다.
	* 맥 `vi ~/.zshrc`
	* 리눅스 	`vim ~/.zshrc`


> 맥
> 
```
export PYENV_ROOT=/usr/local/var/pyenv
if which pyenv > /dev/null; then eval "$(pyenv init -)"; fi
if which pyenv-virtualenv-init > /dev/null; then eval "$(pyenv virtualenv-init -)"; fi
```

> 리눅스
> 
```
export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init -)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
```

pyenv 기본 루트폴더는 `~/.pyenv`  
!!pyenv설정을 shell의 설정파일에 기록 후, 터미널을 재시작하거나 `source ~/.zshrc` 또는 `source ~/.zsh_profile`을 실행

-

#### 파이썬 설치 전 필요 패키지 설치

<https://github.com/yyuu/pyenv/wiki/Common-build-problems>



#### 파이썬 셸 관련 설정 (macOS)

> 셸에서 방향키 관련 이슈 해결을 위한 유틸리티 설치

관련 유틸리티 설치 (readline, xz)

```
brew install readline xz
```

-

#### pyenv를 사용해서 파이썬 3.4.3버전 설치  

`pyenv install 3.4.3`

#### 가상환경 생성

`pyenv virtualenv <version> <env name>`
> `pyenv virtualenv 3.4.3 fc-python` 입력

#### 사용할 폴더로 이동
```
cd projects
mkdir python
cd python
```

#### local에 가상환경 지정
`pyenv local fc-python`

만약, 이전에 설치해두었던 pyenv가 는데 또 설치를 할 일이 생긴다면,
경로가 잘못 지정되어 내가 원하는 곳에서 사용이 불가하니 가능하면 먼저 설치된 pyenv파일을 없애거나 이름을 바꿔주자.(이 부분은 좀 더 알아보자)

<br>

## iPython

기본 파이썬 셸보다 다양한 기능을 사용할 수 있도록 해주는 셸을 제공해줌

## iPython 설치

`pip install ipython` //- pip는 파이썬 관련 패키지를 설치할 때 사용하는 툴이다.

커맨드라인에서 `ipython`실행

-

#### vi 단축키

`shift + g` : 가장 아래로  
`shift + a` : 현재 줄에서 가장 마지막으로